Dans la présente section, vous apprendrez à estimer
les coûts des biens et des services,
y compris le coût du cycle de vie
lié au maintien et à l’aliénation
des biens et des services,
et procéder à une évaluation des risques
et à l’élaboration d’une stratégie d’atténuation
si les biens ou les services ne sont pas acquis.
Cette section devrait vous prendre environ
30 minutes à compléter.
Avant tout achat, commencez par estimer
le coût de vos biens, de vos services,
ou de vos activités de construction.
Cela peut se faire de plusieurs façons, notamment :
en examinant les achats antérieurs,
en consultant des catalogues d’achat
ou des sites Web des fournisseurs,
en effectuant une recherche sur Internet,
en demandant de l’information
auprès d’un fournisseur,
en examinant les possibilités de location, ou
en demandant l’avis d’un expert
de Services publics et Approvisionnement Canada.
N’oubliez pas de vous renseigner sur les autres coûts
liés à votre achat.
Les coûts de livraison,
du cycle de vie,
d’entretien, d’aliénation.
Tous doivent être inclus dans votre estimation.
Après tout, vous ne voudriez pas vous acheter une voiture
si vous n’avez pas les moyens d'en payer
l’assurance automobile, l'essence,
et d’en faire l’entretien!
Vous êtes-vous déjà demandé ce qui se passerait
si vous n’étiez pas en mesure de vous procurer
les ressources dont vous avez besoin?
Lorsque l’approvisionnement n’est pas une option,
vous devrez essayer de trouver
d’autres moyens d’accomplir vos activités.
Vous trouverez généralement des conseils
sur la manière d’y parvenir
dans les sections de votre plan de travail
consacrées aux risques et à l’atténuation des risques.
Pour procéder à une évaluation des risques et à l’élaboration
d'une stratégie d’atténuation,
il faut identifier les événements
qui pourraient vous empêcher de mener à bien vos activités,
estimer si l’événement aura lieu ou non,
identifier les pertes
ou les impacts potentiels liés à l’événement,
et identifier les mesures que vous pouvez prendre
pour réduire le risque que cet événement se produise.
L’exercice suivant vous aidera à identifier
les risques associés à vos activités.
Appliquez maintenant ce que vous avez appris - dans la vraie vie!
Votre organisation aura
sa propre façon de faire les choses.
Prenez le temps pour voir comment les budgets
sont établis au sein votre ministère.
Consultez vos collègues, votre directeur
ou votre conseiller en gestion financière,
et discutez des ressources financières existantes
pour vos besoins en matière d'approvisionnement.
Maintenant que vous savez comment déterminer
les types de coûts à inclure
dans les estimés d'approvisionnement,
comment procéder à une évaluation des risques
et comment élaborer une stratégie d'atténuation,
voyons ce dont vous vous souvenez
en répondant à ce petit quiz.